# Инструкция по началу работы с Git

1. Введение
2. Самое начало
3. Основные команды
4. Работа с ветками
5. Работа с файлами
6. Работа с удаленными репозиториями
7. Дополнительно

## Введение

 Git - система контроля версий. Она позволяет создавать и отслеживать версии файлов и эффективно работать с ними. Облегчает обращение с версиями файлов при работе в коллективе и тратит меньше компьютерной памяти, чем "традиционный" метод сохранения каждой версии в виде отдельного файла. Подробнее: [Git](https://ru.wikipedia.org/wiki/Git).

***

## Самое начало

Для начала работы с Git следует:

* Создать папку, которая в дальнейшем станет **репозиторием**
* Включить **терминал**
* Назначить папку репозиторием, инициализировав Git при помощи команды *git init*

***

## Основные команды

***git init*** - объявляет папку репозиторием, инициализирует систему контроля версий.

*__git add__ file_name* - добавляет файл *file_name* к следующему сохранению версии (коммиту).

> *git add .* - добавляет все файлы в трэк.

***git commit*** - фиксирует изменения и регистрирует новую версию.

> *git commit -m "Сообщение"* - для добавления комментария к версии.

***git log*** - показывает список всех версий (коммитов) в хронологическом порядке.

> *git log --oneline* - отображает более компактный вариант списка версий.
>
> *git log --graph* - добавляет графическое отображение ветвления.

***git diff*** - показывает разницу между текущей и зафиксированной версией файла.

*__git checkout__ hash* - перемещает к версии (коммиту) с хэшем *hash*.

> *git checkout master* - возвращает к ветке *master* (например, для продолжения работы с актуальной версией).
>
> Касательно перемещения между ветками - см. подробнее далее.

***git status*** - показывает состояние рабочей папки и файлов.

*__git reset__ hash* - делает откат к коммиту с хэшем *hash*.

*__git restore__ file_name* - сбрасывает изменения в файле с состоянием *modified*.

***

## Работа с ветками

***git branch*** - показывает список всех веток (и выделяет название ветки, в которой находишься в данный момент).

*__git branch__ branch_name* - создает новую ветку *branch_name*.

*__git checkout__ branch_name* - перемещает в ветку *branch_name*.

*__git checkout -b__ branch_name* - создает новую ветку и сразу перемещает в нее.

>*git log* отображает только историю изменений, связанных с той веткой, из которой вызвана (т.е. коммиты данной ветки и коммиты родительской ветки до создания данной ветки)!

*__git merge__ branch_name* - осуществляет слияние ветки *branch_name* с той веткой, из которой вызвана команда.

*__git branch -d__ branch_name* - удаляет ветку *branch_name*.

***

## Работа с файлами

Можно сделать так, чтобы Git игнорировал некоторые файлы, хранящиеся в репозитории (например, изображения, использующиеся в файлах, у которых отслеживается версионность, но сами не меняющиеся от версии к версии). Для этого необходимо:

+ Создать в репозитории файл под названием ***.gitignore***
+ Написать в этом файле название файла, который хотим игнорировать (с раширением)
+ Добавить ***.gitignore*** к коммиту

>Чтобы было меньше проблем - имена файлов делать на латинице и **без пробелов**.

***

## Работа с удаленными репозиториями

Т.е. работа с репозиториями, находящимися в интернете на GitHub, в том числе - работа в команде с репозиториями, созданными другими людьми. Это происходит следующим образом:

* Копирование чужого репозитория в свой аккаунт на GitHub с помощью кнопки ***Fork*** _(в случае, если нужно работать, не затрагивая напрямую исходный проект)_.
* Создание репозитория на GitHub, заполнение его в соответствии с подсказками сайта _(в случае создания собственного удаленного репозитория)_.
* Клонирование репозитория на компьютер при помощи команды *__git clone__ URL* (ссылку на репозиторий можно получить, нажав зеленую кнопку ***Code*** на сайте).
* Создание ___отдельной ветки___, в которой будут происходить все изменения.
* Отправка новой версии в удаленный репозиторий на своем аккаунте с помощью *__git push__*.
* После этого на GitHub появляется возможность отправить ***pull request*** исходному пользователю.

*__git clone__ URL* - клонирует на компьютер репозиторий, находящийся по указанному адресу.

*__git push__* - отправляет изменения с компьютера в удаленный репозиторий.

*__git pull__* - "стягивает" изменения с удаленного репозитория на компьютер.

***

## Дополнительно

* Клавиша *Tab* помогает быстрее вводить название файла.
* С помощью клавиш-*стрелок* можно быстро вызывать команды, уже использованные в терминале ранее.
* Перед сохранением версии (*git commit*) нужно не забыть сохранить изменения в файле (*Ctrl+S*)!
* ***clear*** - очищает терминал от предыдущих команд.