# Инструкции по гиту

## Что такое Git?
>__Git__ — *это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах (чаще всего речь идет об исходном коде программ, но вы можете использовать его для любых файлов на ваш вкус).*

## Подготовка к работе с Git

1. Регистрация на GitHub     . GitHub ­ это сервис для хранения репозиториев.                
Репозиторий научного проекта будет находиться именно там,                       поэтому если у вас
еще нет аккаунта на GitHub, вам необходимо пройти стандартн                     ую процедуру
регистрации. 
2. Установить git с официального сайта по инструкции: http://git­scm.com/downloads
Возможно, он уже есть у вас в системе — проверьте это, зайдя в к                               омандную строку
и введя команду git. 
3. Все команды git выполняются в           терминале(командной строке). Пользователям      
Linux/MacOS для этого достаточно запустить Терминал. Пользователям Windows
следует использовать утилиту Git Bash либо скачать и распаковать дистрибутив Babun (осторожно, она весит 2Гб — зато полностью эмулирует работу в командной
строке Linux). 
4. Настройка git. Нам будет достаточно только задать имя и email командами:  

    **_git config ­­global user.name "Что-то написать"_**   

    **_git config ­­global user.email "Что-то написать@mail.ru"_**

    (вы, естественно, подставляете свои имя и email) 
Далее мы изучим основные операции на тестовом репозитории. Для начала нам понадобится завести репозиторий на GitHub.

## Итоговая сводка команд:
1. Создание локальной копии главного репозитория:   
    `git clone`  
    https://github.com/oyasnev/test  
    **cd test  (не забыть перейти в каталог репозитория)**

2. Добавление новых файлов в репозиторий. 
Избранные файлы:   
  
>`git add file1 file2 file3`  
       
Все новые файлы:   

  >`git add .`
      
3. Сохранение изменений файлов:   
> `git commit ­am "commit description" `
4. Получение изменений из главного репозитория:   
>` git pull`
5. Отправка изменений в главный репозиторий (с авторазрешением конфликтов):   
> `git pull`  

    _(проверить на наличие новых изменений в репозитории и, если они есть, выкачать их и объединить с локальными изменениями)_ 

> `git push`  
 
 _(отправить изменения в репозиторий)_